
> Есть пока только мечта о таком проекте, в котором люди могли бы подтягивать самую сложную, но самую прекрасную часть всех компьютерных наук - математику. Здесь хотелось бы видеть какие-то микромодули по мат.анализу, комбинаторике, теории вероятности, статистике, дискретной математике, линейной алгебре. Что-то прям совсем простое и совсем доступное. В общем мне кажется очень не хватает этого. С фундаментальным пониманием любой IT курс должен заиграть совсем иначе.

>Мотивация в том, что вся математика представлена, надо сказать, сложным языком. (c) Mike Panfilov

[Математические ясли (или math crib(в переводе crib - ясли, а math crib - математическая шпаргалка :)](https://mathcrib.github.io) – это карта знаний и компетенций в области математики, которую можно адаптировать для себя.

[Первичный майндмэп](https://coggle.it/diagram/Xv4-cLXjqAGg8Q5u/t/-/ddafd0cde03342bb984c78c4cf1cb708d2c4b5682e3a48adbbb170afcee70c13)
<br>Для редактирования майндмэпа напишите Насте [@aaaaaaaaaaashu](https://t.me/aaaaaaaaaaashu)
<br>Для присоединения к нашей команде напишите Мише в телеграм [@mikepaf](https://t.me/mikepaf), он добавит в  telegram-чат проекта.

# Этапы работы
1. Первый этап - собираем дорожную карту проекта.
2. Второй этап - разбиваем материал по зонам ответственности
3. Третий этап - наполнение
<br>И четвертый (вечный) - модернизация материала.

# Что мы тут делаем?
Друзья, предлагаю пока майндмэп вести на goggle (там можно организовать совместную работу, и ресурс бесплатный), в дальнейшем я перенесу его на гитхаб, будет всё строиться автоматически).

Проект выполняется силами выпускников Яндекс.Практикум
