# Что это за "Алгебра"?

И вот зазвучала начальная песня из Алладина:

```Добрый путник войди в славный город Багдад,
Ты своим не поверишь глазам.
Ждет тебя впереди приключений каскад,
Ты готов? Открывайся сезам!

Арабская ночь.
Волшебный восток.
Здесь чары и месть,
Отвага и честь.
Дворцы и песок.
О дивный восток!
О сказочный край!
Здесь яд и булат
Погибель сулят,
Смотри не зевай!

Хоть лукав и жесток, но прекрасен восток,
Наточи свой клинок и вперед!
Пусть ковер самолет от забот унесет
На восток, куда сказка зовет!
```

Мухаммад ибн Мусса аль-Хорезми персидский ученый в Доме мудрости в Багдаде при Аббасидском халифате.

В то время многие европеские ученые только познавали основы математической науки и путешествовали на восток за знаниями. В частности чтение на английский манер имени самого Аль-Хорезми подарило процессу последовательности операций имя Al Horethmi - Algorithm.

Слово Алгебра тоже результат преобразований на латинский язык названия работы Аль Хорезми "Китаб аль-джебр ва-ль-мукабала" - «Краткая книга о восполнении и противопоставлении». Например, в турецком языке, как наследнике и хранителе исламской культуры слово "Алгебра" звучит и пишется как "Cebir".

Алгебра - это восполнение. Что восполняем и зачем?

**В любом верном уравнении можно выполнить одинаковые действия в обеих частях, и полученное уравнение по-прежнему будет верным.**

Нам кажется сейчас это очень странным, но сам Аль-Хорезми не использовал буквы и даже цифры - он все записывал словами полностью.

```math
Вместо $x^2+2=3x$ представьте "что-то в квадрате плюс два дает это же что-то трижды"
```

- Он считал уранения "уравновешенными": выражения в правой и левой части выглядят по-разному, но выражают одно и то же число.

- Если мы **прибавим** одно и то же число или выражение к обеим частям, они останутся в равновесии и по-прежнему будут равны друг другу.

- Обе части можно **умножить** на одно и то же число, и равновесие сохранится.

- С помощью этих двух действий, которые Аль-Хорезми называл "восстановлением равновесия", можно решить множество уравнений.

[Китаб аль-джебр ва-ль-мукабала](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B1_%D0%B0%D0%BB%D1%8C-%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%B1%D1%80_%D0%B2%D0%B0-%D0%BB%D1%8C-%D0%BC%D1%83%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0)

[Математика исламского Средневековья](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8C%D1%8F)

